# course-JavaSE-Test
&nbsp; &nbsp; 本课程是软件工程专业学生软件测试方向的专业基础课，内容涵盖Java面向对象程序设计、文件和流的操作，枚举的使用、集合、日期、文件和流的应用、多线程、Socket网络编程、数据库操作等基础内容。课堂PPT配合课堂demo对所学的重要知识点进行巩固复习，最大程度提高学生的学习质量。 


.[课程内容](https://github.com/edu2act/course-JavaSE-test/)</br>
.[教学大纲](https://github.com/edu2act/course-JavaSE-test/)</br>
.[进度计划](https://github.com/edu2act/course-JavaSE-test/)</br>
.[备课记录](https://github.com/edu2act/course-JavaSE-test/)</br>

## 课程内容
|章节|名称|内容|
|:---:|:---|:---|
|第0章|课程简介|课程意义、课程介绍、参考资料、学习路线|
|第1章|Java概述|Java语言的历史、Java语言的特点、Java的平台及主要应用方向、Java的工作原理、开发环境搭建、Java程序的基本结构、Eclipse的安装及使用、Java注释|
|第2章 |Java基础|标识符、关键字、数据类型、运算符和表达式、流程控制|
|第3章|数组|数组概述、一维数组、Arrays类、二维数组|
|第4章|类和对象|和对象概述、类的成员方法、垃圾回收机制、包的使用|
|第5章|类的封装|封装的概念、封装的好处、类与封装、访问修饰符|
|第6章|类的继承|继承的实现、方法重写、抽象类和接口、Object类|
|第7章|多态|多态的概念、多态的实现|
|第8章|包装器类|包装器类的概念、包装器类型与基本数据类型的转换、自动装箱的概念、自动装箱引发的一系列问题|
|第9章|内部类|概述、成员内部类、局部内部类、匿名内部类、静态内部类|
|第9章|补充static修饰符|静态方法、静态变量、静态类|
|第10章|枚举|枚举定义、基本用法|
|第11章|异常和断言|异常概述、异常处理机制、自定义异常、断言|
|第12章|容器和泛型|容器概述、集合、迭代器、泛型|
|第13章|流与文件（一）|文件处理、I/O和流、字节流|
|第13章|流与文件（二）|字符流、对象流、其他常用流|
|第14章|字符串解析、日期格式化|字符串以及字符串的解析、日期、日期的格式化|
|第14章（2）| JDK8新特性——日期|JDK8中心添加的日期类型及用法|
|第15章|线程和多线程|线程简介、Java中创建多线程、多线程的同步和死锁|
|第16章|网络编程|网络编程基础、基于套接字的Java网络编程|
|第17章|图形界面编程|Java GUI 编程简介、Swing组件|
|第18章|反射|反射机制的概念以及原理、反射机制的具体实现|
|第19章|JDBC数据库连接技术|JDBC的概念和类型、JDBC中主要的类和接口、用JDBC进行数据库连接|
|第19章|数据库连接池（补充）|为什么需要数据库连接池、什么是数据库连接池、如何实现数据库连接池|
|第20章|javac、java命令的使用（补充）|JDK环境配置中的环境变量、javac命令的使用、java命令的使用|
